# AI とは何だろう {#introai}

## AI を体験してみよう

### 語学学習アプリ Duolingo

一つ目は、語学学習アプリ（無償で十分使える）Duolingo。

携帯電話などの、モバイル（App Store、Google Play で取得）で利用することが一般的だが、コンピュータでも使うことが可能。

世界で、４億人以上が使った経験を持っているといわれ、300万人以上が、１年間以上継続していると報じられている。ゲーム感覚でできることもあり、ゲームにはまる時間をある程度、学びにつかい、語学学習の実益をかねるためにも、おすすめ。日本語からは、英語、中国語、韓国語、フランス語しか、学べないが、英語からは、38言語学ぶことができる。英検２級程度の力があれば、英語からの学習も可能と思われ、英語を使った学びを経験できる。授業では、あくまでも、AI について学ぶために、共通の学習経験と、評価をすることを目的とする。その後、継続するかどうかは個人の自由。

次の項目の、ダッシュボードを使って、世界のデータ、世界の中の日本などのデータを見て、傾向や、問いを考えるときに、Chat GPT や、Perplexity を使ってみるのも良い経験となる。自分達で調べたことに関することについて、問い、データなど、根拠も、同時に提供してもらうことで、正しさの判断や、根拠について、考える経験を、他の学生と協力しながら持つことができる。

- Duolingo を使ってみる。二週間ほど。
  - どのような種類の問題があるか
  - 継続するために、どのような方法が考えられているか。
  - なぜ、Follow や、Followed by のような仲間を作ることを奨励しているのか。
  - 仲間とのやりとりはどのように制限されているか。
  - 課金のためには、どのような方法が取られているか。
  - 採点には、どのような手法が取られているか。
  - AI が使われているのは、どのような部分だと思われるか。
  - 気に入った点、気に入らない点、すばらしいと思えること、改善が必要だと思うこと。

### Chat GPT などを、学びにも活用する  

- ChatGPT を使ってみる
- Perplexity を使ってみる
- 他の、無償で利用できる、AI を調べてみる

- どのようなことに、AI は使われていくだろうか。
  - 有効と思われるものを挙げてみよう。
  - 問題、課題がある使われ方を挙げてみよう。
  - 不安を感じることはどのようなことだろうか。
  
- どのように、付き合って行ったら良いだろうか。


